salazar estrena la enfermedad del
domingo un drama intimista sobre el
abandono el dolor y los límites del
perdón
familia no lo sabe verdad
un consejo a nadie
tenemos que engañar a todo el mundo
nadie lo supo nunca
susi sánchez es anabel una severa mujer
volcada en labores filantrópicas bárbara
lennie esquiar a la hija a la que
abandonó hace más de 30 años el rígido
universo de anabel se tambalea cuando
quiera le plantea una sorprendente
petición quiere que pasen 10 días juntas
de ese breve período de tiempo dependerá
que cada una de ellas se aprenda a
convivir con sus propios fantasmas tengo
otra hija
para que me ves desde que tenía 8 años
he pedido que pasemos unos días juntos
y abandonaste
por qué
[Música]
contando con la absoluta complicidad de
sus actrices ramón salazar pone en pie
un drama con tintes oníricos que
confirma su desbordante sensibilidad
mi mamá no viene
nos encontramos
y para los que se queden con ganas de
saber más no se pierdan el domingo un
cortometraje que muestra el día que
marcó la vida de las dos mujeres
inquieto y perspicaz ramón salazar no se
cansa de explorar nuevas vías de
comunicación con el espectador el corte
se rodó a la vez que la de la película
pero pero funcionan de manera
independiente
el título de la enfermedad el domingo es
básicamente por algo que yo sentía los
domingos por la tarde cuando era pequeño
que era una desolación y un desasosiego
porque ya se acababa el domingo y ahí me
surgió la idea de bueno como sería vivir
en un domingo por la tarde eternamente
no sé donde este límite en esta
situación
tranquilo
basta con cubrir nuestros platos yo con
susi sánchez trabajamos en la película
anterior en un personaje secundario y yo
creo que el germen de la enfermedad el
domingo fue querer escribirle al
protagonista a ella
incluso antes de saber de qué iba la
historia y he tenido la suerte de que su
sí me ha acompañado en todo el proceso
de escritura del guión
confiamos en que yo hubiera pasado el
tiempo suficiente
para qué
para que me olvidara bárbara entro
a través de una prueba en la que
interpretó la secuencia creo más difícil
de la película dime qué quieres que haga
que no te pongas vamos a me entran ganas
de escupir te y yo pensaría
sin haber hablado con ella y ya consigue
esto me interesa mucho tener a esta
mujer en ensayos y en la construcción de
este personaje es una mujer que bueno
quedó conformando su vida y su identidad
como ha ido pudiendo y de alguna manera
vive sabiendo que su vida está en otro
lado
entiendo que estés enfadada
lo vas a entender nativo que deja
abandonada a su hija de 8 años no
entiende nada de hamás existía
triste años anabel digamos el personaje
de la madre encuentra su instinto de
madre cuando ya tiene 62 años a través
de ella quiere saber por qué me fui
los personajes acarrean un dolor tan
profundo que hubo un planteamiento
interesante para nosotros que era qué
pasaría si si esta película es
simplemente
el deseo de que esto ocurra
y puede que no esté ocurriendo puede que
simplemente está ocurriendo en el en el
deseo tanto de una como de otra entonces
ahí hay una cosa deliberada en la puesta
en escena hay una búsqueda para que para
que el tratamiento no sea naturalista
parece que están solas en el mundo estos
mundos
creo que este término no quiero quedar
pero entonces qué quieres por qué estoy
aquí la buena escrito una historia
desgarradora pero desde un lugar de
mucha sutileza de mucha poesía no hace
concesiones al espectador no son
emociones de lágrima fácil él no va a
buscar no va a provocar que el
espectador llore quiere que cale la
historia juega otras cosas también juega
la tensión con el misterio hay algo algo
de una búsqueda que no sabes muy bien
hacia dónde está yendo la película no
deja de generar preguntas la mayoría sin
respuesta si quieres que seguro que
quiere saber lo que quiero de ti a mí en
el cine si algo no me gusta es que no me
hagan pensar
[Música]